В предыдущих сериях.
Думайте об этом месте,
как о карте Америки.
Наша камера там - это Нью-Йорк.
Лазарет, наш выход - это Калифорния.
Трубы под нашими ногами, которые их соединяют...
- Трасса шестьдесят шесть.
- Наш билет на выход.
Трасса 66 проходит прямо под этим зданием.
Это единственное здание, находящееся
над теми тоннелями.
Все, что нужно - попасть туда под прикрытием Т.Р.
и прокопать нам въезд на магистраль.
- Которое?
- Вот это.
Этот сток идет вниз на четыре фута и соединяется
с основной магистралью.
Все, что нам нужно - расширить его,
и мы у въезда на Трассу 66.
Я собираюсь выяснить...
... чем ты здесь занимаешься.
Ты сказал мне, что исследовал
технические коридоры ...
... на Т.Р., хотя...
... Т.Р. никогда там не проводились.
У нас для тебя маленький презент.
Как тебя зовут?
Был взрыв вчера в апартаментах
на "Золотом Берегу" в Чикаго.
Газопровод.
Погибли все, кто был внутри.
Люди, с которыми мы связались,
не остановятся, пока мы не умрем.
Мы не можем прятаться вечно.
Как насчет того пацана, который,
как говорят, убил своих родителей?
- О, они его взяли.
- Взяли?
Он за решеткой.
Я знаю, как ты выглядишь, сукин ты сын!
Филли Фальцоне.
Говорят, здесь кое-кто есть,
что знает, где Фибоначчи
и ты ничего не предпринимаешь.
Помоги мне.
Пожалуйста.
Прости моего мальчика.
Он имеет склонность быть чуть более
общительным, когда не надо.
Налаживать неформальные отношения
в тюремном душе. Заигрывать.
Может тебе стоит дать парню передохнуть?
Ты же не хочешь сейчас влезать в мои дела,
не правда ли, Скофилд?
Ты не можешь быть настолько глуп.
Не тогда, когда я полностью вложился в ваши дела.
То, что между вами -
то между вами.
Я так и думал, что ты имел в виду именно это.
Ты должен мне помочь.
Вы должны мне помочь.
Ты говоришь не с тем человеком.
Это дело полиции.
Мы о моём сыне говорим.
Ради всего святого, он пропал!
Сделайте что-нибудь!
Ты должен понять,
я начальник тюрьмы!
Когда дело касается полиции,
я абсолютно ничего не могу сделать.
Что бы не случилось снаружи -
это вне моих полномочий
пока не дойдет до тех ворот.
Только что дошло.
Выпустите меня.
Что?
Позвольте мне его найти.
Я знаю, как он думает.
Я знаю, куда он побежит.
Бэрроуз, я полагаю, что
при данных обстоятельствах,
тебе пора осознать свое положение
приговоренного к смертной казни.
Я никоим образом не могу
удовлетворить эту просьбу.
Это неправда.
У вас есть власть.
В случае угрозы семье вы можете позволить
выпустить заключенного под надзором.
Твой сын - главный подозреваемый
в двойном убийстве.
Эй!
Ты что, по твоему, на сиесте?
Видишь это?
Видишь там мой портрет?
Есть мысли, как он туда попал?
Должностная этика.
В твоей стране эти два слова что-то означают?
Ты на Т.Р.
Кончай отлынивать.
Я тебя не буду больше предупреждать.
А ты чего уставился?
Если бычки найдут осколки,
они поймут, что мы копаем.
Вот поэтому нам надо от них избавляться...
... по кусочку за раз.
Свежачок.
БиДжи, лучше нацепи тюремную морду.
Если эти уроды запалят, что ты мандражишь
они ссучат тебя на раз-два.
Похоже, мне надо тебе придумать
какое-то другое прозвище.
Почему это?
Потому что ты больше не новичок.
Ты больше не из самых новых зэков.
Я же мог что-то сделать.
нет.
Мальчик уже был у ТиБэга на крючке.
Ничего ты не мог сделать.
Я мог бы сказать Поупу.
Он бы перевел парня в спецотсек.
Там бы он был в безопасности.
Успокойся, Майкл. Ты даже не знал его.
И это все решает?
Я отвернулся от него,
потому что не хотел мутить воду.
Это было...
... проще ...
посмотреть в другую сторону
сохранить наш план.
Так и вышло.
Но какой ценой?
Она не так нас воспитала.
Если человек в беде -
протяни ему руку.
Она бы перевернулась в гробу,
если б узнала, каким я стал.
Нет, она не перевернулась бы.
Ты протянул руку мне, Майкл.
Мой сын там, снаружи,
с копами на хвосте.
Делай все, за что взялся,
чтобы вытащить нас отсюда, пожалуйста!
Что ты там делаешь?
Просто ищу кофе.
Ну да, его там нет.
Если тебе интересно,
они принадлежали отцу.
Как долго они здесь?
Не знаю, лет пять.
Знаешь, Вероника, мы прошли
через многое, и...
я волнуюсь также, как и ты.
Но у тебя иногда бывает
такой взгляд, вроде как...
вроде как я - плохой.
Я не знаю, кто ты, Ник.
Ты возник волшебным образом,
как рыцарь в сияющих доспехах,
готовый спасти положение....
Знаешь, я... Я думаю, что ты, похоже,
здесь кое-чего забываешь.
Я на мушке, точно также, как и ты,
и все из-за твоего бывшего,
который, в отличие от моего отца,
дерьмовый уголовник
просто угодивший в тюрьму
за одно преступление, которое не совершил.
Знаешь что? У меня достаточно своего
дерьма на покопаться.
Если хочешь идти - иди.
Не возражаешь, если я тут
потрусь с тобой, братан?
Катись, снежинка.
Эй, чувак, я просто...
Я ж просто новенький. Ищу тут дружбанов.
Я сказал - катись.
Что? Я.. Я ж просто тусуюсь.
Ага? Иди, потусуйся где-нибудь
в другом месте, белый.
Лана, заметано...
Я уже сваливаю.
Мир.
Парень слегка перепутал
свой цвет кожи,
но у него однозначно есть пыл, правда?
Абруцци?
Да?
Ты чего делаешь?
Что значит - "что я делаю"?
Наступает начало месяца, Джон.
Ага, и что?
Я не получил свои месячные.
Что?
Я проверил по интернету свой баланс,
и на нем серьезная недостача.
Должно быть какая-то бухгалтерская ошибка,
или что-то вроде...
Ага.
Скажи Фальцоне, что я не выношу
"бухгалтерских ошибок".
Я вернусь в офис в конце дня.
И снова проверю свой баланс.
Если он не будет пополнен до нужного уровня
все твои привилении, вроде управления Т.Р.
отменяются.
Позаботься об этом, Джон.
- Фальцоне Энтерпрайзез.
- Позовите Филли.
Извините, мистер Фальцоне отсутствует.
Скажите ему, что звонит Джон Абруцци.
Простите, я не узнала.
Что ж, сейчас узнали.
Простите, он вам перезвонит.
Что? Эй...
Прости.
За прошлое.
Мы просто под сильным давлением.
Хорошие новости - что никто
до нас здесь не сможет добраться.
Мой старик это обеспечил.
Телефон здесь никогда не подключали.
То же самое с колодцем и генератором.
Знаешь, я раньше думал,
что он просто был помешан на конспирации.
Оказывается, он мог быть прав.
Я не могу остаться, Ник.
Я должна вернуться.
У него меньше двух недель.
Мой старик называл это своим "важным" галстуком.
Одевал его только когда
он действительно
говорил всерьёз.
Показываться снова - опасно, знаешь ли.
Нет, если они не ищут нас.
Они думают, мы мертвы, так?
Я знаю. Как долго это продолжится?
Нужно действовать быстро
и с умом.
Как я это вижу - это будет просто суета
если мы думаем, что найдем доказательства
невиновности до казни -
докажем, что он этого не делал.
Я подкованнее практически каждого
прокурора в графстве Кук.
Когда убивают человека,
для того, чтобы выяснить его настоящих врагов
в первую очередь разговаривают
с женой.
Хочешь отправиться к пчелиной матке?
Лесли Стедман.
Все в городе знают, что этот стреляный воробей
каждый день обедает в Лексингтоне.
В светском обществе.
Эй. Эй! Эй!
Эй, притормози!
Притормози!
Спокойно, парень.
Ты нас обнаружишь.
Бычки идут.
Так, поторапливайтесь, парни.
Двигай!
Все на выход.
Что?
Я сказал, все на выход! Сейчас же!
Пошли!
Куда нам идти?
Вон туда. За угол.
И не шевелить ни одной ебаной мышцей,
пока я не приду за вами.
Пошли.
Что за херня творится?
Мы такие испорченные, правда?
Охренительно верно. Пошли.
В следующий раз предупреждай раньше.
Извини.
Он объявился неожиданно.
Ой, нас обнаружат.
- Кто?
- Начальник.
Крошка, прямо сейчас, в этой комнате...
в этот момент...
Я... начальник.
Скажи это.
Нет, я не буду!
Давай, крошка. Скажи это!
Скажи это, Бэкки, давай!
Ты - Начальник, Луис!
Подлый сукин сын.
Как думаешь, он нашел дыру?
Один дюйм и нашел бы.
Мы как можно скорее должны найти,
чем её прикрыть.
Банкрот? Что значит - банкрот?
Главная корпорация.
Инвестиционные счета.
Даже офшоры, на Каймановых островах, Бермудах...
Филли Фальцоне ликвидировал все.
Эй, я тебе говорил с самого начала
что случится, если ты меня наебешь.
И я это принял во внимание.
Вот почему я предупреждал, чтобы ты не давал
доверенность Филли Фальцоне.
У нас был этот разговор, помнишь?
Смотри, единственные фонды, которые у тебя остались
это тридцать тысяч на личном счету
твоей жены.
- Могу ли я...
- Нет.
Не трогай их.
Никто кроме нее не тронет эти деньги.
Что мне ей сказать?
Ну знаешь, обо всем этом?
Ничего ей не говори, хорошо?
Скоро придет отчетность.
- Она узнает.
- Эй, я же тебе сказал...
Не.. говори... ей. Ясно?
Это проблема?
Хорошо, Джон.
Ты знаешь, как со мной связаться,
если тебе будет нужно ещё что-то.
Тоже самое для тебя.
Эй.
Эй!
Филли.
Как дела?
Рад тебя видеть.
Для тебя ответ всегда "да", Филли.
Присаживайся.
Садись.
Пошли, Джон.
Похоже, записей о врачебной практике
Фокс Ривер нет...
...в нашем списке участников-организаций
поддержки здравоохранения.
Это потому что мы каторжная
тюрьма штата
и у нас тут, на самом деле, нестандартная ситуация.
Страховой полис мистера Скофилда
от его предыдущего работодателя ещё не истек.
Поэтому штат требует, чтобы
вы, а не налогоплательщики,
оплачивали его лечение.
Хорошо... Что ж, тут указано, что он уже
использовал свою страховку.
Ладно.
О, подождите, это был психиатр,
а не терапевтическая помощь.
Простите... психиатр?
Я давал тебе разрешение звонить Филли?
Эй, я тебе вопрос задал.
Понимаешь, там была...
... там была реструктуризация.
Это инициатива Филли.
Ты не смог добыть Фибоначчи
так что я теперь здесь шишка.
Эй, жиртрест...
... быстро метнулся мне
в лавку за чипсами -
и будем считать, что ничего не было.
Говорю тебе, Джон
чем быстрее ты повернешься лицом к фактам,
тем лучше будет для всех нас.
Я могу убить тебя в мгновение.
Так или иначе, я сомневаюсь.
Чем быстрее ты повернешься лицом к фактам,
тем лучше будет для всех нас.
Ты вчерашний день, Джон.
Чо за тусняк, братан?
Пирожные печете, или чо?
Двигай, куда шел, цыпленок.
Эй, чувак, в чем дело?
Ты чо, накурился?
Ты позор для своей расы, знаешь это?
Парень просто ошибся.
Я ведь прав?
Давай, поднимайся.
Так, жулики, назад в камеры. Пошевеливайтесь!
Как тебя зовут, парень?
Кто это?
Ширинг.
Ширинг, ты ведь слышал о моем сыне, так?
Забирай поднос, Линк.
Я...
Мне просто нужно позвонить ему.
Просто...
забери поднос,
или я его опрокину и можешь есть с земли.
У тебя есть сын.
Джош.
Не делай глупостей, Линк.
Я не делаю, я...
...я просто хочу тебя спросить,
а потом отпущу.
Что если бы это был он, Джош?
Если бы это был твой сын?
Пожалуйста.
- Папа?
- ЭлДжей. Слава богу.
Ты в порядке?
Нет. Я даже близко не в порядке.
В смысле? Ты где?
То, что про меня говорят - неправда.
Я знаю, что это неправда.
Они... Они убили её.
Они её убили. Они...
Прямо передо мной, на моих глазах...
- Ты должен... ты должен...
- Зачем они это делают?
Слушай, слушай, тебе надо собраться.
Ты должен сейчас вести себя, как мужчина.
Ты понял меня? Ты меня понял, ЭлДжей?
Ага.
Хорошо, я хочу, чтобы ты позвонил Веронике.
Её номер отлючен.
Я уже пробовал.
Ник Сэврин. Позвони Нику Сэврину, он работает
для проекта "Правосудие".
Позвони ему, когда мы закончим разговор. Понял?
Ник Сэврин.
Хорошо. Хорошо. Я позвоню.
Отлично. Все будет в порядке. Хорошо?
Они здесь.
Кто здесь?
ЭлДжей? ЭлДжей?!
Ты это слышал?
Ты слышал это?
Ты знаешь, что это означает?
Почему бы тебе не спросить об этом мамочку?
О, прости.
У тебя, возможно, будут проблемы с получением
ответа от нее прямо сейчас.
ЭлДжей?
Я это видела.
Просто чтобы быть на связи.
Вот она.
Миссис Стедман?
Я Дик Сислер. Это мой коллега,
Франчетта Келли.
Мы из Национальной Ассоциации
по защите прав пострадавших.
Мы предоставляем помощь жертвам преступлений,
связанных с насилием.
Поддерживаем политических кандидатов,
борящихся с преступностью.
Браво.
Слушайте, юноша, если ваша организация
ищет подачки,
можете идти к моему управляющему делами.
Мэм, мы здесь не из-за этого.
Мы можем присесть?
Мы надеемся, что вы сможете помочь нам
с одним из более публичных дел -
делом Линкольна Бэрроуза.
Как вы знаете, он делает необоснованные
заявления о своей невиновности.
Что и у других был мотив убить вашего мужа.
У меня действительно нет времени
на долгий диалог.
Миссис Стедман, эта беседа не займет
много времени.
Если мы будем говорить о тех, у кого был мотив
убить Терренса, мы здесь проведем весь день.
- Простите?
- Оглянитесь вокруг.
Половина людей здесь -
пайщики его компании.
Каждый из них сидел на поминках
моего мужа
и каждый из них думал одно и то же.
"Слава богу, он умер".
Зачем им так думать?
Деньги.
Как только поползли слухи
об обвинительном акте,
вам следовало видеть,
как они забегали.
Я не знаю ни о каком обвинительном акте.
Это не успело всплыть.
Он умер раньше.
Какая-то связь с ЭкоФилд?
Сложите два и два.
Генеральный директор корпорации обвиняется
в мошенничестве, инвесторы начинают терять деньги
Кучу денег
Если бы я точно не знала, что Бэрроуз
нажал на курок,
я бы сказала, что это мог быть кто угодно
из этих людей в ресторане.
Мы говорим о полумиллиарде долларов,
мистер Сислер.
Людей убивали и за много меньшие суммы.
Не так уж здорово ты себя поставил, правда?
Белые тебя не хотят, черные тебя не хотят...
Застрял где-то посередине, да?
Типичный Изгой.
Мы разные, ты и я, во многих вещах.
Но, знаешь, самое смешное, что
мы также и очень похожи.
Пара псов, сующих повсюду нос,
которых никто не любит.
Как коленка, кстати?
Ты чо делаешь, дятел?
Нет. Нет, нет, нет. Не пойми плохо.
Я просто друг.
Да, сладкий дружочек.
Мне этого не нужно.
- Спокойно...
- Нет, нет, нет.
Думаешь, у тебя все на мази,
а я вот думаю кой-чего другое
ты пидор.
Ты материшься, в курсе?
Да, точно, а если ты ко мне ещё раз подойдешь,
я тебя замочу.
Ну так сделай это сейчас, малыш.
Спи теперь с открытыми глазами, девчушка.
- Нарываешься, сука.
- О, да.
Я очень-очень нарываюсь.
Оставь парня в покое.
Ты же вроде как не собирался
указывать мне, что делать.
Так я и думал.
Я уверен, что вы поймете
моё нежелание обсуждать бывших пациентов.
Безусловно.
Как я понимаю, согласно закону об отчетности и
использовании данных в сфере страхования здоровья,
нам разрешено делиться информацией
пока это на благо пациента.
Я обычно не навожу справки таким образом,
но я....
Я хочу сблизиться с ним.
Я могу помочь ему.
Полагаю, что там ему это нужно.
От чего вы его лечили?
Что ж, Майкл страдал от нескольких вещей.
В частности, от состояния,
которое называется "латентное торможение"
Простите. Я не сильна в терминологии.
Что ж, люди, подверженные
латентному торможению
видят повседневность
точно так же, как вы или я.
Вот например, эта лампа.
Но там, где мы видим просто лампу,
они отмечают все.
Ножка, лампочка, болты,
даже шайбы внутри.
Их мозг более открыт раздражителям,
поступающим из внешнего окружения.
Мозги других людей -
ваш и мой -
закрыты для той же информации.
Мы должны это делать,
чтобы сохранить рассудок.
Если латентное торможение
есть у кого-то с низким АйКью
это всегда приводит
к помешательству.
Но у кого-то с высоким АйКью
это почти всегда открывает творческий дар.
Думаете, Майкл - гений?
Что ж, я полагаю
что этот термин в наши дни сильно затаскан
но в классическом его понимании,
да, я так думаю.
Вы сказали, что было ещё что-то,
от чего вы его лечили.
Он пришел ко мне абсолютно не имея
чувства собственного достоинства.
Потеря обоих родителей очень часто
так влияет на ребенка.
Но с его латентным торможением,
с Майклом случилось кое-что интересное.
Он стал очень чувствителен
ко всем вокруг, кто испытывает страдание.
Он не смог это победить.
Он стал спасателем,
одним из тех, кто больше озабочен
благополучием других людей.
Я о нем всего этого не знала.
Тогда, возможно, вы вообще не знаете
Майкла Скофилда.
Похоже на то.
Эй, Изгой...
Я... Я-а-а иду-у-у, я-а-а иду-у-у...
О, мой Изгой, о-о, Изгой,
Я-а-а иду за тобой
Я иду-у-у, иду за тобой...
Ты готов?
Готов ли ты?
Что б ты не хотел сказать,
мне все равно.
Я иду за тобой...
Я иду, иду... Я иду, я иду за тобой....
Проверяю свою рабочую
голосовую почту.
Сын Линкольна, ЭлДжей
оставил мне сообщение.
Он в беде.
Алло?
ЭлДжей, это Вероника. Ты где?
О, Вероника.. Я не знаю.
Вы должны приехать за мной.
Мы не можем. Мы не в Чикаго.
Тебе нужно до нас добраться.
Хорошо. Куда?
Ой. Ой...
Как они, черт возьми, всегда меня находят?
Что происходит?
Как, черт побери, они меня находят?
ЭлДжей...
ЭлДжей, послушай меня.
Вы не понимаете. Куда бы я не пошел,
они всегда там.
Я хочу, чтобы ты меня послушал, хорошо?
Приезжай к нам. Мы в Лэйк Мерсер.
Где это?
Это небольшой город на границе штата Айова.
Там остановка автобуса.
Купи билет, и мы тебя там встретим.
Они все ещё живы.
Похоже одна птичка в наших руках
превратилась в три.
Поехали.
- Но парень там...
- Поехали.
Они уезжают. Они уезжают.
ЭлДжей, я должна убедиться, что ты меня расслышал.
Лэйк Мерсер.
Лэйк Мерсер, хорошо.
Ну давай, пока.
Бля, ты что творишь?
Разношу вчерашние новости.
Ваш автобус отправляется с шестой станции
через несколько минут.
Спасибо.
Я... Я хочу, чтобы ты знал
что если тебе нужно будет с кем-то поговорить,
ты не одинок.
Это часть моей работы - консультировать заключенных
и помогать им с их проблемами.
Я полагал, что мы уже расставили точки на "i"
Я вроде как навела о тебе кое-какие справки.
Надеюсь, ты не возражаешь.
Но ты должен понять, что есть причина,
по которой я стала врачом.
Желание помогать - это моя натура.
Из того, что поняла я -
это также и твоя натура.
Ты делал много хорошего,
прежде чем попасть сюда -
много общественных дел,
благотворительность...
Что случилось?
Человек, о котором ты говоришь, умер в тот момент,
когда я ступил за эти стены.
Ну хорошо.
Дамы и господа,
Секретная Служба Соединенных Штатов.
Пожалуйста, храните спокойствие.
Оставайтесь на местах.
Эй.
Иди сюда.
Все хорошо.
Они уезжают.
Сбрось телефон, они его отслеживают.
Мы в Нью-Глорусе.
Ты теперь в безопасности.
Получен пакет от твоего адвоката.
Подпиши здесь
это подтверждение, что я проверил
пакет на контрабанду
без каких-либо нарушений прав подзащитного
касательно чтения содержимого.
Замечания от миссис Ветман,
шестой класс, биология.
Это ЭлДжей, я с Вероникой.
Я в порядке. Я тебя люблю.
Чему ты там скалишься?
Тому факту, что я совсем скоро
вернусь обратно в реальный мир.
Да и тот факт, что скоро я получу маленькую
жопку для поёбывания, конечно, тоже радует.
Нет ничего лучше, а, Скофилд?
Сукин сын!
Закончим прямо сейчас.
Ты только что выебнулся
на игрока высшей лиги, Красавчик.
И я сейчас запою, как целое дерево птичек.
Охранник!
Хочешь петь - пой.
Но знаешь, что я думаю?
У тебя кишка тонка.
Ты хочешь выйти отсюда
так же сильно, как и мы.
У нас здесь проблемы?
Нет.
Я...
Я думал, у нас тут нет пары инструментов.
Моя ошибка.
Возвращайтесь к работе.
А теперь...
Ты и я прильнем друг к другу в этом танце,
но у меня будут распоряжения.
Распоряжение первое: тот парень.
Ты больше его не трогаешь.
Мы друг друга поняли?
Да, поняли.
С дороги, Хулио.
Абруцци.
У нас с тобой будет разговор.
Как это он не провалился?
Чего?
Я тебя предупреждал.
У меня все схвачено.
Просто дай мне ещё время.
Твое время вышло, Джон.
Гуляешь дальше, или чо, Алиса?
Да, так я и думал.
Засветишься тут снова,
и я отхуярю кое-кого по ебалу.
О-оу, у нас проблема.
Беллик.
Босс? Босс?
Что происходит? Что они делают?
Чинят комнату отдыха.
О чем ты говоришь?
Это Т.Р.
Я же веду Т.Р.?
Теперь - нет.